投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月25號
禮拜三早上8:32
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在昨天中國重錘救市的情況底下
不管是美國股市
還是在昨天中概股都呈現了全面噴出
與此同時
臺灣正式公佈8月份的外銷訂單
再度創下今年以來的新高
那現在是否代表著整體景氣週期
往最後的末升段
或者往終端商品的最終復甦
來做推送呢
值得大家來多做些留意
我們如果細看
在昨天
台積電ADR TSM的部分已經占上了181塊
如果是看臺積電的期貨盤貨的話
已經攀升到1,010塊了
那今天肯定對於臺北股市
有適度的系統單回補
那我們真正要關注的第一個方向是
昨天在陸港股市的表現是相當亮麗的
在昨天上證指數當中
是大漲了4%
滬指寫下了
2020年7月6號以來的最大漲幅
那當然了
因為從美國股市的角度來看
老實說 好
已經做了一個蠻長期的下行跡象
就應該講上證指數來看
他已經做了滿顯著的回檔
這一波
反而更像是在熊市當中的劇烈反彈
只不過
由於本輪所寬鬆的力度是幾乎
應該算是2015年以來
有史以來最大的海量貨幣寬鬆
Q1
肯定會對於金融資產有短期內的影響
那昨天我們才提到嘛
按照過往經驗
每一次上證指數的回跌
通常碰到上海最低工資的時候
就開始反彈
比如說像是
在2019年18年的時候
當時上證指數的修正
大概達到上海最低工資2,600元左右
就開始反彈好
那這一波上證指數的最低點
其實剛剛好
差不多就碰在2,690元左右開始反彈好
這個是不是魔咒呢
那我們今天主要是探討
中國人行總裁潘功勝
在這一波記者會上宣佈
直接首先降准0.5個百分點
同時向金融市場提供長期的流動性
人民幣一兆元
那其實這樣的一個措施非常非常明顯
是在因應聯準會正式進入降息以後
所採取的寬鬆政策
也許其實從銀行的角度而言
早就應該進行持續性的寬鬆
但是礙於人民幣的匯率不穩定性
如果你在聯準會
還保持在緊縮格局的時候
採取高強度寬鬆
對於人民幣可能是一種劇烈的傷害
雖然貨幣貶值也是有利於出口了
但是對於金融資產的體制而言
肯定是一大衝擊
所以當聯準會宣佈降息以後
當然中國銀行也開始進行放水
那當然這一波總裁潘功勝
他不止提到這一波的下行
同時也觀察到接下來在年底以前
可能還會再持續降准0.25-0.5個百分點
那與此同時
針對房貸利率的部分
他也統一房貸最低的首付比例
具體而言
首先是引導商業銀行把房貸利率
撥到新發的房貸利率附近
大概平均會下滑0.5個百分點左右
降息兩碼
再來就是
全國二套房的最低首付比例
從25%調低到15%
所以換句話說
我們看到在昨天
中國銀行採取了幾乎是海量貨幣寬鬆
目前預估
大概會有5,000億左右的人民幣
直接注入到市場當中
而且還有非常多的公開市場操作
以及相關寬鬆政策
在未來幾個周會陸續的實施
那其中一項就是大股東的抵押貸款
什麼意思呢
就是你把舊有的股票了
等於是好一群大股東
你拿著一堆股價已經跌到爛的石頭
你可以去找央行換錢
換很多錢
那市場上的錢突然變多之後
比如說多了好幾兆
那麼一定會有部分的資金
重新的回到股票市場當中
有一點像是
有時候要以前那個中國市場
這個剛改革開放的時候
就是剛出海的貨櫃
裡面可能裝的都是一些石頭
但是登記的是寶石
那這個時候
可以找一些金融機構來鑒定
就是估價
就看著外觀好用
只要貨櫃永遠不打開
你就沒有人知道
裡面到底是石頭還是寶玉
這樣子那大家都知道
手上的錢突然就變多了
所以金融政策的要件是如此
但長期它會被影響到經濟
值得我們多做些留意
可是在昨天我們看到所有哦
是所有投行
同步調升了今年中國經濟成長率
高盛把中國今年的GDP增速
從原本的4.8%
直接上調到5.2%
大摩的部分從4.7%上調到5.1%
小摩從4.9%上行到5.4%
花旗本來是在今年中國市場當中
預估比較悲觀的
只有4.7%而已
這一波也上調到了5%
所以值得大家來多觀察一下
短期內的金融資產的行情
肯定會受到寬鬆政策的推波助瀾效果
事實上潘功勝也講了
這5,000億只是剛開始
未來可以有好幾個5,000億
等於它把整條寬鬆大門給打開了
現在來看
中國市場正式進入正式進入了QE環節
那當然了
我們真正要觀察的
並不是短期金融資產的推動
因為中國市場大家也知道
我們講叫政策市
就是它基本上股票市場的循環
跟政策的方向是高度聯動的
包括產業也是
所以這種我們要觀察
中國指標對我們的意涵是
中國市場能不能帶動本身的內需
拉抬淨額
帶動全球的消費市場
有進一步的提升
中國雖然我們知道它出口很強
但重點在於這幾年
整體內需占GDP的權重是大幅提升
已經來到了五成左右
如果我們具體觀察
中國在固定投資完成額當中
從21年到24年是越來越長
逐年進行下行
尤其如果你觀察在底層的中國社會
消費品的零售額年增幅
這一波年增幅僅僅只有2.1%
遠遠低於預期的2.5萬2.7
大家知道前兩年中國經濟已經算差了
今年從全球景氣來看
應該算是全球景氣復甦年了
好但中國本身在零售銷售額年增幅
僅僅比去年極差的表現
增幅有2.1% 好
所以這個是第一個觀察重點
就是買不買房
那是一回事嘛
你先把內需的消費
看能不能做一些顯著拉升
至少從我們講的民生的消費品
來做觀察
那第二個部分
就是房地產市場的變化了
這麼明顯的房貸利率的下調
肯定會刺激部分買單
那只是說能不能收復過去的跌幅
我們從住房資產價格來做觀察
中國70座城市目前來看
整體房價相對於去年
大概又跌了8%左右
其實從19年以來
中國房價是只跌不漲了
那就算有漲的
大部分也是北上廣深城市
不過就目前來看
中國房地產市場
房價要回到18年的高點
有一段的距離要走
所以這些數據
都值得我們多做些留意
但是你看到
現在全球大寬鬆時代正式來臨了
就聯準會雖然不算寬鬆
但至少它也是降息
但中國人行
真的算是史詩級的海量貨幣寬鬆
開始出入
那這個就值得大家來多做些留意
那美國股市在推波助瀾的效果底下
在昨天也是陸續創下歷史新高
我們看到道瓊工業指數的部分
是上漲83點
0.2% 收在42,208點
標普五百指數上漲14點
0.25%
收在5,732點
道瓊和標普五百指數
都是創下了歷史性高價
納斯達克綜合指數是上漲了100點
0.56%
收在18,074點
那基本上距離歷史高位
也不到5%的距離了
那表現最弱的還是費半
不過昨天漲幅還是很大
57.65點
1.31% 收在5,091點
現在應該就只剩下費半
還沒有挑戰回季線了
那事實上三大指數
目前都呈現四條長期均線
非常漂亮的走勢
事實上費城半導體概念過
昨天輝達上漲了3.97%
台積電ADR上漲了4.17%
AMD上漲了1%
還是有些微的帶動
那事實上
你回過頭到
現在因為道瓊和標普
他其實也不是說這一兩天創高了
他已經連續2周到3周
都在持續的創高格局
你會發現
從如果我們從費半來看
哦
如果只看半導體股
因為跟臺北股市聯動度比較高嘛
你看每一次它回到紅線
也就是年線關卡的時候
就今年是有兩次的機會
直接讓費城半導體指數的成本價
跟前一年的投資人
定期定額投資人幾乎打平了
就是你在費半碰回年線的時候
到底是碰回年線的時候
你決定要離開市場還是增加部位
這個績效到現在就真的差很多了
所以以前我們常跟大家開玩笑
那抱不住
抱不住你如果真的抱不住哦
那當然績效
很可能你就卡在8月5號那一天
就無法再做更顯著的拉抬了
所以
有時候我們也必須要要直白的面對
我們是如何走到現在的位階
那前面有一個例子嘛
以前講過
有很多人可能共乘一部電梯
那有的人站著
有的人在做仰臥起坐
有的人做伏地挺身
有的人在深蹲
有些人在開合跳
哎出奇一致的是
所有人到達頂樓的時候
都認為是自己的努力
抵達目標樓層的原因
但實際上什麼原因
實際上是電梯送上來的嘛
你要尊重多數人
賺的其實就是趨勢的錢
我們很尊重我們自己
是如何走到現在的位置
你以為是在這這條牛市當中
這個這個
低買高賣
然後順勢交易
順勢而為
趨利避害
這樣子嗎
沒有就是在景氣低基期佈建的部位
一路爆到現在
有回檔尤其是大的回檔
最好可以加長
用這樣的一個方式一路帶到現在
所以呢有時候我們必須要面對自己
根本的原因
然後就是真正賺錢的原因
你到底賺的是什麼錢
那我們很跟投資朋友誠懇的講
我們賺的就是趨勢的錢
而我們永遠都選擇在景氣
相對低基期
來進行資金的佈建
那現在的資金行情
是否隱含著走向最後一段的呢
我們稍晚就在聽友會
來跟投資朋友做更具體的分享
你看對
有些同事騙我分享嘛
你看今年上半年常常跟大家開玩笑嘛
說哎今年最大的風險是抱不住
哎為什麼
後來比較少說了
好第一個好是這個
有些投資人開始以訛傳訛
好 本來講今年最大風險是抱不住嘛
皓哥說今年最大風險是不買入
哎他說今年最大風險是不歐印
今年最大風險是不借高利貸
歐印 對
越傳越偏
對不對
當然也不怪這些人
那不理解週期投資的策投資策略
其實也是可以理解
因為不是大家都有閒情逸致
看我們直播嘛
好但大家知道哎
我們直播也很長一段時間了
有6年左右了
好就說哎
應該呀 5年左右
就我們直播到現在這麼長一段時間
聊天室也公開
也沒有被市場淘汰
其實這就足以證明
皓哥就算講錯了
大家也原諒我
是不是不是
這樣子就證明我們從週期角度而言
每一次的週期庫存循環我們都熬過了
所以呢從週期來看
我們在這個階段當中勝利了
這個投資朋友做了一些思維了
就簡單來講
就是你說到底
為什麼我們能夠在今天看到道瓊標普
持續創高
那只正在收復跌幅之路
原因就是因為我們尊重趨勢
我們不隨便下車
我們只看到景氣指標
拐點出現的時候才選擇進行調節
對那當然
投資永遠不嫌晚了
對之前我才看到一條報導
他不是說為什麼
一個90歲的老奶奶說
他人生最後悔的事情
就是60歲的時候想學小提琴
但是覺得太晚了
沒有去學
如果那個時候他開始學的話
可能已經學了30年了
所以很多事情是這樣啦
投資的事情也是這樣子
學習的事情也是這樣子哦
種一棵樹最好的時機有兩個嗎
第一個是10年前
第二個就是現在
你所浪費的今天
是昨天死去的人奢望的明天
你所厭惡的現在
是未來的你回不去的曾經
所以學習投資
永遠不嫌晚
不不一定你學了馬上要投
但是你可以一天一天的回顧哦
我們就是這樣子
根據週期
根據判別基期的高低
一路走到現在
所以如果大家有興趣
我們還是要宣傳一下
禮拜六晚上8點鐘
就是我們財經皓角
第四季的線上聽友會了
這一季的聽友會
我們不只要回顧在三季度
當時的重點是否真實
蘊含著衰退的警訊
同時間隨著第四季
以及明年一季度行情的到來
這個時候難道真的是我們開心
準備數錢的時候嗎
不一定了
為什麼因為不得不承認
景氣是真的有越來越好
即將進入
到全面擴張的格局
那這個時候就要來觀察一下
在股價資產價格的投資尺度
及景氣循環尺度當中的時間差
我們都很清楚
股價是會領先景氣反應的
這個時候
就要針對整個25年的景氣形勢
來做更細節的探討
好那回過頭來看
我們看臺北股市的表現
也就是景氣的真實情況
台股是本輪半導體製造業循環
最重要的觀察重點
台股在昨天是收漲了146點哦
嘗試著在季線有所挑戰
不過呢在今天系統單的回補當中
基本上
會有不少的買盤來做挹注了
那真正觀察的方向
首先是外資
外資其實在過去幾天
其實賣壓真的有在減少當中
如果我們細看外資在前一天買了100億
前兩天買了接近200億
然後過去一整周大概都是買超了
買多於買
這跟外資過去的做法不太像
外資是怎麼樣
外資是過去不管開股漲或跌都會賣了
好這個台股漲的話
可能少多賣一點點
台股跌的話可能少賣一點
那如果從外資今年以來的累積買賣超
最大賣超曾經來到6,400億
最近賣超已經減少到5,500億
不過還是賣很多了
好今年到現在為止的賣超
差不多就跟2020年或者2021年差不多
事實上
如果我們觀察一下市場反向指標
也就是微台散戶多空比
現在終於終於翻空了
那前陣子翻多
搞得市場上好像賣壓還比較重
那稍微有一點看空了
那我們重點要觀察的幾項
還是要時時留意景氣的投資情況
這一波
如果我們從外銷訂單來做最新觀察
經濟部統計局所公佈的8月外銷訂單
是高達502.2億美元
它主要還是受惠於AI
高效能運算和雲端產業等等的需求
不過如果我們細看分項的話
會發現這一波真的有一點中端復甦
你看前幾個月我們看的外交訂單哦
差不多就是資通產品
然後電子產品
差不多就是成長個位數而已
可是這一波
資通訊產品是年增幅16%
電子產品是年增幅13.2%
其他像是化學品
光學器材機械基本技術都是年增
只有橡膠製品是稍微年減
這說明著這個臺灣的外銷訂單
越來越有那種
不單純依賴於資通訊的AI產品的推升
那這一波502億年增幅9.1%
從4月3月以來
基本就一直保持在年增長
但是呢我們也必須清楚知道
好就說
雖然外銷金額的訂單上行通道
已經全部打開了
可是呢由於9月10月
11月馬上就要面臨去年的高基期
去年的發貨潮從下半年就有點開始了
所以呢年增預估會稍微有點收斂
可是它不會改變
臺北股市
外交訂單的絕對高金額的增長
事實上如果你仔細觀察
從本年度以來了
中國的訂單占比其實是有適度回升的
當然相對於今年年初
那種
美國占比金額極大的外銷訂單金額
現在中國還是排名第二
我們都很清楚
美國在從2021年以後
我就逐步的擴大
在臺灣的各訂單的占比
來到已經33.2%
中國和香港的部分僅僅只有22.3%
那剛才講到嘛
隨著中國人行的大放水
有沒有利於中國市場新一波的投資
庫存循環當然是有利的
只是說有利的部分到底有多少而已
哦至少
現在不應該盲目的
在完全的看空陸港股股市的表現
事實上本來就不應該這麼悲觀
原因很簡單
因為我們一直講說全球
從庫存循環角度
全球市場都在復甦
這到底有沒有可能見到
唯獨中國市場表現極差
有一點難度
因為它畢竟還是全球
非常重要的新興市場經濟體
那不管如何
我們按照庫存循環的角度來說
你看
每一次外銷訂單處於低基期增長
比如說在0軸以下衰退的時候
上一次就是22年到23年下半年
在上一次是18年到19年
擴存調整循環
在上一次就是15年
雖然外銷訂單也算是一種落後指標
可是它至少相對於出口是領先指標嘛
對外銷訂單 好
出口不太可能差到哪裡去
這給投資朋友做的更深一層的觀察
所以呢我們看到在8月份的出口金額
竟然已經創下了歷史新高
高達436.4億美元
那就代表著
外銷訂單作為出口金額的領先指標
9月10月 我們應該能夠看到更為亮麗的
資產價格的表現
那最後就要看一下到底AI
尤其是下游端的終端商品
能不能有更進一步的帶動
讓我們從全球不管是當前的PC出貨量
現在季增幅
在今年二三季度
大概是以5%的速度緩步的增長
那預估今年的上行通道會完全打開
那其他部分
像是手機品牌的iPhone的部分
雖然第一周的預購量並不高
但是由於apple intelligence是10月份推出嘛
所以有可能是要等到推出以後
才會有更顯著的換季潮有所湧現
但是今年不管怎麼預估
I16一定賣的比I15 I14賣好
原因不是I16說有多亮麗的表現
或者吸金力
原因就是I14
I15真的賣很差
基期低到一個離譜了
所以不管怎麼樣
今年從庫存週期循環來看
iPhone 16一定賣的比I15和I14還要來得好
那當然呢
很多人認為這個AI目前來看
並不會真實影響到實質的購買意願
這當然這是一種觀點
但是我們的看法是
隨著庫存循環的加成效果
沒有AI它本來也就該換機了
好這個是我的想法了
那當然了
這個投資朋友
還是會看到非常多有關AI的言論
我我個人想法是這樣子哦
你看你前陣子哦
因為Google是Google嘛
好像是Google
它推出了一個個Notebook
LM就是
這真的是一個很多AI工具
是真的
對於文書工作者或者有閱讀習慣的人
真的是一個非常好的工具
真的是你把很多PDF檔丟進去
很多你整理的數據丟進去
他對裡面數據的掌握性
我覺得已經比前幾代
的確的CHATGPT優化非常多了
這個是我的想法了
就這個可能還是要一段時間的累積
才會有所發酵
對
但你也不用擔心這個AI工作會被取代
前陣子才跟投資朋友討論那個哪些
行業不容易被AI取代
就是網路上找不到的那種
需要用的工作人員
他是特別容易不被取代的
就說因為有很多資料
其實在網路上都可以大量的去尋找
可是呢說實在的
就說很多硬體業
半導體業要怎麼被AI取代
軟體業被取代都還可以理解
硬體業怎麼被取代呢
再來了有執照的
有法規有公會保護者
這律師會被取代嗎
公務員會被取代嗎
很難對不對
其實有很多產業都是
對
你很多現實工作者的服務從業者
最終都很難被AI取代
對不對性工作者也無法被AI取代
好 沒事 沒事
八點五十二分
我們主要跟投資朋友聊的方向
是說隨著臺灣出口的加成
搭配著本輪的AI循環
持續拉抬上去哦
總有一天我們也會迎來非理性繁榮的
那在持續加成的效果底下
對於台股的溢著效果為何呢
道瓊創高了
標普創高了
納指看起來挑戰新高是指日可待
那費半有一段距離
費半又跟臺北股市連接度比較高
台股本益比又偏高
相對於其他新興市場
那台股最後要用什麼樣的方式創高呢
如果台積電
今天開始挑戰1,000元
接下來要何時挑戰1,080元呢
最終還是看一下內資的程度
我們不期待外資有大規模回補了
那不是因為美元不會走貶
台幣不會走升的問題
而是外資針對臺北股市
的確他就是興趣缺缺
因為臺北股市的本益比
本身就比韓國股市高非常多
他可能寧願回補韓股
也不願意回補臺北股市
想要讓臺北股市創高
唯一的因子
就是我們必須看到出口金額
外銷訂單持續的創高
這些錢發給工程師
工程師繼續買房
繼續買股
用這樣的一個方式
把ETF的規模
內資的投信買賣超
硬是把臺北股市拉上去
為什麼因為過去五年就是這樣幹的
過去五年外資已經賣了四年
只有一年大概買了兩三千億而已哦
但是像我們根據最近各大投行基調
所統計的
各國人均財富
在過去 2010年到2023年呢
增長幅度最大的排名
你就可以瞭解
臺北股市內置的資金
拉抬速度有多快了
在哈薩克的部分呢
過去十年是成長了190%
中國是185
卡達是157
以色列140
那我們看到臺灣是108%
就說
其實臺灣也算是排名在前15名以內
說明臺灣在這幾年的財富增長速度
是非常之快的
如果我們具體觀察
在瑞興前陣子所公佈的
全球百萬美元的富豪當中
臺灣大概有60.9萬名哦
這個數據 老實說在全球排行榜當中
還是排名前20的
數據是相當之亮麗
事實上我們現在才9月左右吧
稍微問了幾個老闆哦
今年五星飯店的尾牙
老實說大部分都已經地被訂光了
就說少數
都是屬於比較貴的廳
就是說當然壓力比較大的
可是如果從飯店集團當前的尾牙
接單情況來看
表現是非常非常亮麗的
我們舉例來說
你像是雲品旗下的君品酒店
頤品大飯店或者無錫酒店
等等熱門場地哦
在11月到2月的週末的時段哦
現在是全部客滿
全部客滿哦
幾乎找不到任何的
這個訂餐時間
那韓式的部分
現在艾美酒店大概已經有7成到8成
熱門時段是100%滿了
好你可能只能挑平日的時間看尾牙
那六福集團的萬怡酒店呢
現在春酒尾牙價格
是直接上調5%
那其中有一些廣式料理
中式的宴席
由於通膨的原因
直接漲兩成
雖然食物價格是有上漲了
不過他一次調漲兩成也蠻多的
每週大概從16,800上調到20,800元左右
那臺北凱達的部分
尾牙接單率是已經高達9成了
所以現在9月份呢
的確本來就接單率會稍微高一點哦
可是現在是幾乎全滿
而且是所有餐廳
你找不到一家尾牙價格是不動的
全部都在做顯著的上行
這也足以說明這
今年的獲利
臺北股市創下歷史新高
可能性其實是非常高的
那另外一個
觀察臺灣內部消費力的重點
我們可以觀察的是全球車市的概況
我們都很清楚
這前陣子不管是賓士還是BMW
都陸續調降了
今年的汽車銷量整體財測預估
事實上
如果我們以具體全球汽車銷量來看
當時18年賣到9,500萬輛以後
常年都在下行
即便20年之後開始進行的復甦
21年22年23年
一直到今年
甚至連19年當時的9,000萬輛都無法超越
今年預估最多就賣8,500萬輛
年增幅可能才3%左右
那這幾年之所以大家討論車市
純粹就是因為電動車正在取代原本
的內燃機並不是全球車市大好
大家知道全球車市早就飽和
只是電動車正在取代原本的燃油車
好現在問題來了
在過去兩年
我們看到全球車市的增長
差不多都是1%到2%
可是最新我們看到在2023年
臺灣的新車銷售量高達47.6萬輛
這個是過去18年以來的最高紀錄
整體而言年增幅是高達11%
人家都增長1% 2%
2023年臺灣買車直接增長11%
那2022年下滑並不是因為車市不好
是因為定不到2022年
當時由於供給鏈大亂
尤其又缺晶片
所以
最終導致了22年的總銷量適度下滑
之後在2023年
大鵬飛在2024年
今年全球車市應該不用我說
大家都知道很不好了
尤其今年下半年
很多車款呢
庫存壓力就越來越大了
可是我們根據最近7月份
在24年臺灣汽車銷售報告當中
幾乎所有品牌相對於去年
年增幅基本都是雙位元數字起跳
你看total的部分呢
大概增長了4成1
Lexus增長了兩成六
Benz成長了1成8
Honda成長了16%
稍微衰退的僅僅只有BMW和現代汽車
不過跌幅也不過就3%
或者跌幅1%都不到
Nissan成長了兩成五
Mitsubishi成長了3成
馬自達成長了5成9
好那我們之所以不看8月份
是因為8月份是那個民俗月嘛
但是從7月份的表現
你基本已經看得出來
臺灣車市
目前是呈現超級大爆發的趨勢
如果從8月份的
臺灣汽車總市場的品牌占比來看呢
現在進口的汽車
已經比國產汽車來得多了
大家如果長期觀察會發現
其實國產汽車差不多
每年大概是占比6成到六成五左右哦
今年
進口的總市場居然已經高達了5成
國產汽車僅僅剩下4成9
如果我們具體觀察
在8月份的廠牌掛牌量來看
基本上
如果是和泰豐田當然還是最多的了
大概銷售量有8,284台
賓士的部分1,780台
Lexus 1,586台
本田1,492台
汎德的部分 BMW1203台
那事實上
如果從當前總體銷量來看的話
而事實上你會發現
豪車現在的銷售已經不算差
大家有沒有發現
那個路上凱燕越來越多了
而且在臺北的街頭發現
怎麼豪車越來越越來越多
這是大家可以觀察的另外一個重點呢
那總而言之哦
從臺灣內部的消費力
以及資產價格的累積情況
你都看得出來哦
這個先不管他是做什麼行業的好
但是就是有一群人
他的確在本輪的半導體帶貨潮當中
賺取了龐大的超額財富
那你當然可以說
人家是做詐騙做什麼的
但是總要有人有錢才能夠被騙
大家可以理解嗎
好
就說他可能就是一種內部的財富分配
但總要有人有錢才會被騙
現在整個臺灣市場的氣勢況
就是這樣子哦
所以有時候我們跟大家開玩笑
你說會不會很快進到第八波信用管制
會因為錢就是這麼多
這種錢是擋不住的
這個是我們的想法
所以換句話說
最後臺北股市會如何
站上2萬四
往歷史新高來做邁進呢
最終
就是取決於這些人
我們看到目前的資金量沒有減少
為什麼因為最上游的
他賺到的外交訂單
他賺到的出口值並沒有因此而減少
這個值大家來多做些留意
所以
有時候我們看這個總體經濟數據
是這樣子
就看一些事情
我們會儘量用不同的角度
來跟投資朋友做交叉比對
那並不是每個數據的解讀都是正確的
但投資朋友
這個都可以從這些數據當中
得出一些端倪
這以前我們跟投資朋友分享
那有時候
不要被舊有的單一數據給束縛
被牢牢鎖住
這個時候你只看單一指標來做投資
其實比較危險的
以前常跟投資朋友分享
你想每個人的身上
會有三把枷鎖
把我們牢牢的鎖住
讓我們成為囚徒
第一種枷鎖是在手上
他鎖住的是我們的行為習慣
很多人是惡習難改
始終就是一個行為模式
然後在原地不斷的打轉重複
你看指標就只看有一個指標
只看小台多空比
消耗光陰
這種每一天的重複是毫無意義的
那第二種的枷鎖是在頭上
我說的是脖子以上的頭
就他所做的是我們的思維模式
就很多人大腦是一個固化的腦回路
就每一次遇到事情呢
他就陷入到老舊的思維
這個市場恐懼我貪婪
市場貪婪我恐懼
現在市場
尤其股票市場漲了這麼多
一定是泡沫
哎他會用一個簡單的
情緒週期的自我感知
來判斷基期的高低
這也是錯的
那第三個枷鎖是在心上鎖的
是我們的心念
很多人呢
一輩子
他都沒辦法把自己的價值觀
跟其他人的價值觀做一個新的昇華
就意識到哦
原來投資
其實不只是這樣的一個尺度
原來存股也有它的好處
原來週期投資也有它的好處
指數化投資也有它的好處
所以這三把鎖
分別鎖住了我們的雙手
大腦和內心
那你能不能借由各種不同的數據哦
同一的夾層
得出一個更宏觀的結論
我覺得是非常重要的
OK我們先看下臺北股市開盤表現
臺北股市開盤了
看一下臺股當前的市場概況
台股是小漲248點
所以22,722點呢
台股這一波因為費半賣壓
比較沉重
的確上行速度比較緩慢
好在我們過去跟投資朋友提過這個
有一天
這個美國股市又以驚人的速度
再度創下歷史新高
這個比較高的機率
還是有科技股來進行帶動的
給投資朋友多做一些觀察了
台積電重返千元
那我們接下來
基本上市場的概況
情緒就會呈現劇烈的改變
我們在前一個月
前兩個月了
才跟投資朋友分享
即便要離場
你可能會有更好的價位
可以選擇離場
現在道瓊
標普的創高
科技股的大幅反彈
也許你那個時候決定要離場的理由
現在再重新思考一次
突然又不存在了
但是始終要堅定自己的投資策略
這是很重要的
給投資朋友做一些分享
謝謝謝謝
謝謝大家支持
所以還是要宣傳一下
大家有興趣的話
可以參加
我們的聽友會
以及財經皓角的訂閱會員系統
裡頭除了有宏觀報告
專題影片
以及一些基礎小白的系列課程以外
也會提供投資朋友
更進一步的投資思考的要點
把我們直播的內容進行進一步的深化
對對對我覺得還是要謙虛了
就是我們講了很多的內容
也不完全正確了
所以大家給我們的指教
我們還是會接受了
有一個有句話這樣講的
才華不會讓人痛苦
認為自己有才華才會讓人痛苦
那女孩子
那小編跟我講
女孩子最高的境界
是美而不自知
哎有
有天他在挖鼻孔嗎
我說哎你這樣子對不對
大庭廣眾之下
他說女孩子最美的境界就是
就是美而不自知
一旦一個女孩子覺得自己很美
她可能就會用美貌作為籌碼
去換很多東西
所以就不需要在其他方面提升了
這樣反而束縛了自己的成長
知道嗎
等到年老色衰的時候可能就慘了
那同樣的邏輯哦
男生的最高境界
有才的最高境界是有才而不自知
一個但一個男生呢
覺得自己好像很有才
他的痛苦就很明顯了
他就會恃才傲物
不可一世好
所以呢美而不自知
有才而不自知哦
這是一種空性
知道的最高境界就是不知道自己
知道高手的最高境界
就是知道自己的厲害
好這樣子反而有了平常心
而且我們還是很謙虛
然後大家給我們的指教
我們當然會予以吸收了
只是我們整理了很多數據
那難免有整理不周的地方
那給投資
朋友做一些思考
那我們也會
這個即時的提升自己
提升投資朋友我們最新的觀點
那要記得
我們只是提出一種週期性的觀點
給投資朋友
也許不一定是對的
好雖然我們已經對了6年了
OK
好 提供投資朋友
看一下大家的一個提問
OK
對
還好摳腳沒看到
對 因為有穿包鞋
這低調低調
OK OK
好
給投資朋友多做一些觀察和留意了
我們禮拜三
就是跟大家分享大家最關注的訊息
但由於時間的關係
沒辦法針對人行的貨幣政策
採取更進一步的解析
這一波的寬鬆政策
說實在的
應該算是有史以來最大的
撒的錢非常非常多
那撒的錢
對於經濟的提升效果是一回事哦
但是金融資產價格
可能在短期內
都很難有更進一步的承壓了
因為太多錢了
太多錢了
好所以現在整個亞洲市場
反而變除了過去最寬鬆的日本
現在資金在變少以外
現在臺灣市場的游資也氾濫
中國市場
看起來短期內也要游資氾濫了
整個東亞市場的貨幣體系
是否產生了新一輪的改變
我們稍晚再跟投資朋友
做更進一步的探討
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快